# Отчёт по итогам автоматизации
## Что было запланировано и что было сделано

* проведено исследовательское тестирование функционала веб-сервиса покупки тура "Путешествие дня".
* настроен удобный запуск SUT с быстрым подключением к БД MySQL.
* составлен [план автоматизации](https://github.com/yulialener/CourseWork/blob/104a2a40359bdc98e34584be3ad431f828c7a132/docs/Plan.md), предусматривающий 39 тестовых сценария.
* написан необходимый для автоматизации тестовый фреймворк [page objects](https://github.com/yulialener/CourseWork/blob/64509cd31591891f411a5dac0c9fc838e91bbf83/src/test/java/pages) для взаимодействия с элементами веб-сервиса и [helpers](https://github.com/yulialener/CourseWork/blob/64509cd31591891f411a5dac0c9fc838e91bbf83/src/test/java/data) для управления тестовыми данными. При этом тестовые данные независимы от текущей даты и генерируются случайно для избежания эффекта пестицида.
* автоматизированы все 39 заявленных в плане тестовых сценария.
* составлен [отчет](https://github.com/yulialener/CourseWork/blob/64509cd31591891f411a5dac0c9fc838e91bbf83/docs/Report.md) по результату прогона тестов.
* созданы 13 [issue](https://github.com/yulialener/CourseWork/issues) по найденным дефектам.

## Сработавшие риски
* отсутствие технической документации не позволяло четко определить ожидаемый результат в тестах
* отсутствие у веб-элементов приложения атрибута test-id создало сложности с локаторами элементов при составление page objects.

## Общий итог по времени: сколько запланировали и сколько потратили с обоснованием расхождения. <br>

**1. Настройка SUT, создание тестового фреймворка:**
- запланировано: 16 часов;
- потрачено: 20 часов.
- причина расхождения: для составления локаторов в Selenide пришлось изучить дополнительную информацию, поскольку веб-элементов приложения отсутствует атрибут test-id;


**2. Создание автотестов:**
- запланировано: 16 часов;
- потрачено: 16 часов;


**3. Создание баг-репортов и отчёта:**
- запланировано: 6-8 часов;
- потрачено: 10 часов;
- причина расхождения: Дефектов было выявлено больше ожидаемого. Их компоновка и оформление заняло больше времени.


**3. Отчёт по результатам автоматизации** 
- запланировано: 3-4 часов;
- потрачено: 3 часа.


**Всего:**
- запланировано: 44 часов;
- потрачено: 49 часов.

